El Libro de Éxodo, Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 39
Y del Jacinto y Púrpura y Carmesí hicieron las vestimentas del ministerio para ministrar
en el santuario, y así mismo hicieron las vestiduras sagradas para Harón, como Jehová
lo había mandado a Moisés. Hizo también el efod de oro, de cárdeno y púrpura y
carmesí y lino torcido. Y extendieron las planchas de oro y cortaron hilos para tejerlos
entre el Jacinto y entre la púrpura y entre el carmesí y entre el lino con delicada obra.
Hicieronle las sombreras que se juntasen y uníanse en sus dos lados. Y el cinto del
que estaba sobre él era de lo mismo, conforme a su obra, de oro, Jacinto y púrpura y carmesí
y lino torcido, como Jehová lo había mandado a Moisés. Y labraron las piedras oniquinas
cercadas de engastes de oro, grabadas de grabadura de sello con los nombres de los hijos de Israel,
y púsolas sobre las sombreras del efod, por piedras de memoria a los hijos de Israel,
como Jehová lo había a Moisés mandado. Hizo también el racional de primorosa obra,
como la obra del efod, de oro, Jacinto y púrpura y carmesí y lino torcido. Era cuadrado,
doblado hicieron el racional, su longitud era de un palmo, y de un palmo su anchura,
doblado. Y engastaron en él cuatro órdenes de piedras. El primer orden era de un sardio,
un topacio y un carbúnculo. Este el primer orden. El segundo orden, una esmeralda, un zafiro y un
diamante. El tercer orden, un ligurio, un ágata y una matista. Y el cuarto orden, un verilo,
un onix y un jaspe, cercadas y encajadas en sus engastes de oro. Las cuales piedras eran conforme
a los nombres de los hijos de Israel, doce según los nombres de ellos, como grabaduras de sello,
cada una con su nombre, según las doce tribus. Hicieron también sobre el racional las cadenas
pequeñas de hechura de trenza de oro puro. Hicieron asimismo los dos engastes y los dos
anillos de oro, los cuales dos anillos de oro pusieron en los dos cabos del racional. Y pusieron
las dos trenzas de oro en aquellos dos anillos a los cabos del racional. Y fijaron los dos cabos
de las dos trenzas en los dos engastes, que pusieron sobre las sombreras del efod, en la
parte delantera de él. E hicieron dos anillos de oro que pusieron en los dos cabos del racional,
en su orilla, a la parte baja del efod. E hicieron además dos anillos de oro, los cuales pusieron
en las dos hombreras del efod, abajo en la parte delantera, delante de su juntura, sobre el cinto
del efod. Y ataron el racional de sus anillos a los anillos del efod con un cordón de jacinto,
para que estuviese sobre el cinto del mismo efod, y no se apartase el racional del efod,
como Jeová lo había mandado a Moisés. Hizo también el manto del efod de obra de tejedor,
todo de jacinto, con su abertura en medio de él, como el cuello de un coselete, con un borde en
derredor de la abertura, porque no se rompiese. E hicieron en las orillas del manto las granadas
de jacinto, y púrpura, y carmesí, y lino torcido. Hicieron también las campanillas de oro puro,
las cuales campanillas pusieron entre las granadas por las orillas del manto alrededor entre las
granadas. Una campanilla y una granada, una campanilla y una granada alrededor, en las
orillas del manto, para ministrar, como Jeová lo había mandado a Moisés. Igualmente hicieron las
túnicas de lino de obra de tejedor, para Harón y para sus hijos. Asimismo, la mitra de lino fino,
y los adornos de los chapeos, tiaras, de lino fino, y los pañetes de lino de lino torcido.
También el cinto de lino torcido, y de jacinto, y púrpura, y carmesí, de obra de recamador,
como Jeová lo mandó a Moisés. Hicieron asimismo la plancha de la diadema santa de oro puro,
y escribieron en ella de grabadura de sello el rótulo, Santidad a Jeová, y pusieron en ella
un cordón de jacinto para colocarla en alto sobre la mitra, como Jeová lo había mandado a Moisés.
Y fue acabada toda la obra del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio, e hicieron los
hijos de Israel, como Jeová lo había mandado a Moisés. Así lo hicieron. Y trajeron el tabernáculo
a Moisés. El tabernáculo y todos sus vasos, sus corchetes, sus tablas, sus barras, y sus columnas,
y sus vasas. Y la cubierta de pieles rojas de carneros, y la cubierta de pieles de tejones,
y el velo del pabellón. El arca del testimonio y sus varas, y la cubierta. La mesa, todos sus
vasos, y el pan de la proposición. El candelero limpio, sus candilejas, las lámparas que debían
mantenerse en orden, y todos sus vasos, y el aceite para la luminaria. Y el altar de oro,
y el aceite de la unción, y el perfume aromático, y el pabellón para la puerta del tabernáculo.
El altar de metal con su enrejado de metal, sus varas, y todos sus vasos, y la fuente y su baza.
Las cortinas del atrio, y sus columnas, y sus vasas, y el pabellón para la puerta del atrio,
y sus cuerdas, y sus estacas, y todos los vasos del servicio del tabernáculo, del tabernáculo del
testimonio. Las vestimentas del servicio para ministrar en el santuario, las sagradas vestiduras
para Harón el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos para ministrar en el sacerdocio.
En conformidad a todas las cosas que Jehová había mandado a Moisés. Así hicieron los hijos de
Israel toda la obra. Y vio Moisés toda la obra. Y he aquí que la habían hecho como
Jehová había mandado. Y bendíjolos. Fin del capítulo 39.